Lamentablemente es otro tono, ¿no? Una
casa [música] en Villam María del
Triunfo eh se incendió y las personas
muy humildes con muchos problemas que
ahí vivían lo han perdido todo, todo lo
poco que tenían, lo cual es bastante en
su caso. Son como 10 personasificadas.
Mi compañera Bárbara Mamani llegó al
punto y nos va a traer la información
más reciente. Adelante, Bárbaro.
Así es, René. El fuego no perdonó nada y
una familia lo ha perdido completamente
todo. Y es que un voraz incendio redujo
a cenizas esta humilde vivienda en horas
de la madrugada. Ahorita, en estos
momentos, estamos caminando en medio de
las cenizas, en medio de toda la pérdida
del material y, por supuesto, también en
medio de un grande dolor, porque aquí eh
que vivían 10 personas, 10 habitantes,
entre ellas una abuelita de 90 años que
dormía justamente donde ocurrió el
siniestro, ha tenido que ser rescatada
por los mismos vecinos. Le han tenido
que sacar por las ventanas. Aquí también
vivían siete menores, siete niños, pero
Freddy, que estamos aquí encontrándolo,
buscando sus documentos, su DNI, porque
las autoridades, los médicos le han
dicho que si no encuentra el DNI, no
podrá ser atendido en el Hospital María
Auxiliadora. Una tragedia lo que se está
viviendo en estos momentos. Freddy,
bienvenido para Matinal. Prácticamente
la pesadilla es terrible. Acabas de
encontrar tu DNI, pero miren, miren cómo
se encuentra el DNI. completamente en
cenizas. Solamente está la mitad y se ve
el rostro de Freddy. Con esto ni
siquiera te van a aceptar.
No, no te aceptan nada. Los
para poder hacer trámites así no no te
aceptan nada.
Fredy es el yerno de la abuelita de 90
años. Lo vemos eh también triste por la
dolorosa pérdida que acaba de tener en
su propia vivienda. Él nos comenta que
hace unos días hasta habías comprado tú
tu cocina, tu refrigeradora, habías
cambiado la estructura de tu vivienda y
hoy en día no encuentras absolutamente
nada.
La verdad no lo encuentro nada.
[resoplido] Tanta inversión que he hecho
en la semana se fue, se va.
No sé qué decirle.
Solo le pido de corazón a la persona que
me ve, si tiene un corazón que me pueda
apoyar, levantarme hogar para mis hijos
más que nada, porque yo puedo donde sea
andar, pero mis hijos no. Mis hijos no.
¿Dónde van a dormir? ¿Qué van a comer?
[resoplido] Terrible.
El llanto de un padre de familia, 17
niños que vivían en este humilde
vivienda. Y aquí, René, esto es lo que
indigna y es doloroso tener que observar
cómo han quedado todos sus materiales de
estudio. Miren aquí el libro, Los
cuadernos de los menores, completamente
calcinados. Ya prácticamente esto es una
pérdida eh de alta gravedad. ¿Cómo han
quedado todos los cuadernos, el DNI, los
documentos, hasta dinero en efectivo de
esta familia que se ha perdido todo
hasta y el material de trabajo. Si aquí
mostramos en las cámaras, también
encontramos el la mototaxi que se
trasladaba a Freddy para poder ganar eh
al menos un incentivo económico, el el
gan la ganancia diaria para sustentar a
toda la familia y no [música] ha quedado
absolutamente nada. ¿A qué hora
exactamente ocurrió esta desgracia,
Fred?
La verdad que no me no sé si habrá sido
3 de la mañana, 4 de la mañana, la cosa
que el fuego ya estaba encima de mi casa
y solo intenté apagarlo y sacar a lo
demás mis hijos nada más. No, no me
fijaron en la hora, nada, no tuve ni
pensamiento de nada, mis cosas
nada. Solo quería salvar pa fuera nada
más las cosas. Hay una persona agraviada
y estamos hablando de la pareja de
Freddy, [música] que es su esposa, la
madre de sus siete hijos. Ella en esos
momentos fue trasladada al Hospital
María Auxiliadora, sin embargo, en vez
de apoyarla a tiempo, ¿qué es lo que han
dicho los médicos o parte de las
autoridades de ese hospital? No la han
atendido, me dice mi hija. No, no lo sé
porque no tenía DNI. Simplemente por eso
no la han podido atender. No le han
hecho nada, solo han echado agua y su
todo su brazo se ha inflamado. Está Mi
hija la había llevado a Villa Salvador.
Ella tiene heridas de tercer grado
y aún así ni siquiera viéndole con el
brazo afectado le han podido ayudar a
tiempo.
No lo han hecho nada. Terrible, terrible
lo que estamos escuchando, René. Este es
el panorama que en estos momentos te
estoy mostrando. Quiero dirigirme un
poco eh más al fondo de la vivienda para
que puedas observar en cómo ha quedado
el registro de esta vivienda, el
material. Aquí estamos viendo la
refrigeradora del señor Freddy, que hace
unos días había comprado para poder al
menos traerle una alegría a la familia,
a los niños, sobre todo, y poder cuidar
los alimentos. también compró su
cocinita y está solamente eh con los
fierros quemados. En medio de la
chatarra vemos también aquí la silla
doloroso que estamos observando en estos
momentos. Y lo que estamos registrando
también es que todavía sigue saliendo
humo. Sigue saliendo humo por parte de
los lados de esta vivienda. Lo que
indigna y preocupa también a los vecinos
es que es hasta el punto no han llegado
ni cisternas de agua, ni los bomberos,
ni ayuda social para poder apagar este
foraz incendio y preocupa si más
adelante ocurre esta misma tragedia,
¿quién los va a apoyar? ¿Quién los va a
ayudar a tiempo? Ya que nos encontramos
en el cerro Santinela del distrito de
Villamaría del Triunfo. Ustedes como
vecinos han tenido que ayudar de todas
maneras. ha sido la ayuda de todos los
vecinos entre niños y adultos. Todos se
han sumado. Gracias a todos los vecinos
hemos podido salvar vida porque en
realidad nosotros no estamos tan lejos
de de la municipalidad. Estamos a 10
minutos y así no hemos tenido una ayuda.
Todos los vecinos nuestra desesperación
ha sido que no esparza más el juego,
porque si no tendríamos mucha mucho más
que lamentar. Perfecto, perfecto. Eh,
Luz, eh, vamos a terminar esa
transmisión, René, con el señor Freddy.
Freddy, ¿algún pedido de apoyo para tus
hijos también, que sé que ellos están
muy afectados, [música]
pero van a salir ustedes adelante a
pesar de esta trágica pérdida que han
tenido que vivir?
Gracias, señorita.
Así que a mis hijos le digo, "Fuerza,
hijo, vamos a levantarnos, así que vamos
a luchar para adelante, así que las
personas nos van a ayudar.
Y y vamos a conseguir todo, hijo. Nos
hemos quedado con la ropa encima, pero
conseguiremos, hijo. Hasta vendrá que
estamos vivos, hijos.
Gracias a Dios que no no nos ha pasado
mucho,
pero vamos para adelante, hijos.
Vamos.
No se traumen, hijos, con es lo que nos
pasó.
Todavía estoy paraba acá, hijos. É, voy
a estar luchando por ustedes, hijos.
[resoplido]
Fuerza, fuerza, Freddy. Yo sé que van a
salir ustedes adelante y para todas las
personas que están viendo en estos
momentos la transmisión, apoyarlos de
manera económica, con donativos, con
prendas, con alimentos y al número de
Yape que también se está mostrando en
estos momentos en imágenes. Esta es la
información, una tragedia, René, lo que
nosotros hemos tenido que cubrir y con
esa información retornamos nuevamente a
estudios.
Muchas gracias, Bárbara. Reitero, por
favor, los teléfonos. Es crucial, es
crucial la ayuda que necesita esta
familia. Acaban de ver, ¿se imaginan,
pónganse en el lugar? Perderlo todo por
el fuego es una verdadera pesadilla. No
tener donde dormir, no tener documentos,
perder plata, un desastre que felizmente
puede ser menguado por la [música] ayuda
solidaria de todos ustedes. 982
4946,
reitero, 982
49646.
Ahí pueden ustedes canalizar la ayuda y
apiar, hablar con las personas y nuestra
compañera Bárbara Mamani también está
ahí [música] para asegurar asegurar que
esa ayuda llegue a su destino. Ojalá
pues que la ciudadanía reaccione, la
gente reaccione para ayudar a esta
familia. Yeah.